title: 2013盘点--工作学习篇
date: 2014-01-30 21:48:28
tags:
- 年终盘点

---

既然2013年的盘点意料之中的被拖延到了农历新年，那么干脆叫本命年盘点吧（哦漏暴露年龄了）。这一年发生了很多事情，就像我之前写的，是我的turning point。说不上好或者坏，很多改变发生。于我自己，也是非常努力、进步和收获颇多，却算不上“成功”的一年。成败得失，经验教训，一一总结反思，方能更好的前进。

工作学习篇
编程 To be a coder
这算是我一直以来想要的一个方向，我一直觉得这是一条可行的也适合我的路，只是缺一个入口。也曾经跌跌撞撞的走弯路，譬如学过VB编过自动处理数据的小程序还有数独……好吧往事不再提。

<!-- more -->

今年很开心的是找到了一个结合的入口，前端开发。HTML/CSS/JS/jQuery入门并不难，又与本身的专业设计有结合，加上直接能在网页上看到代码的效果，简直是太棒了。而且现在网络上就有太多很棒的教程和资源，有能力有兴趣有资源，剩下的就是投入时间付诸实践了。

最初是在codecademy上学，交互式的教学，非常有趣。当然只是个基础，但是最开始的时候，保持兴趣，保持学习状态也是很重要的。花了两个月左右的时间，在codecademy上学完了web fundamental的部分，包括html/css/javascript/jquery，算是入门了。

我争取了一个公司内部转组的机会，去做web app的设计和开发，感谢老东家的领导。于是可以有机会把我所学的用在项目里，边学边应用吧。说起来对一无所知的我来说这可真是个高起点，一来就接触了一堆名词、一堆高大上的概念，譬如：Git、bootstrap、响应式设计、LESS……然后就一个个学吧，我倒是不怕学东西的，怕就怕重复和一成不变。于是用朋友的话说最近一年的时间里“饱含激情的学了很多前端的东西”，当然也遇到了很多大大小小的困难，好在最后都顺利或者艰难的解决了。案例不胜枚举，就不一一详述了。

于是2013学了不少东西，有了自己习惯的开发工具和自己工作起来很舒服的工作流，有一些可信的自己喜欢的资料来源权威站点和时常阅读的站点，知道遇到什么问题应当去哪儿找答案，也做了一些小东西，比如个人主页、Iconfont。但依旧处于一个非常“浮”的状态，基础并不扎实（废话才学多久呀），又学了很多尖端的东西。所以也是一个有些奇怪、矛盾和迷茫的阶段。自己的计划是慢慢把基础补扎实，按照自己的学习节奏和曲线，通过Demo练习一系列的方法吧，编程这种事情，不做永远不知道的。

关于编程，要感谢的人也很多，比如最初一直鼓励我转行的FF君，以及在这一年里对我帮助颇大的大明同学，没有你就没有现在to be a coder状态的小明（嗯小明就是我），以及jim同学不厌其烦的各种解答我的小白问题，以及Open Party的小伙伴们，还有一年来和我一起分享资料交流讨论刷屏的丹丹同学……谢谢你们。

在14年初提出了离职，告别了近3年的公司，其实老东家是一个很好的公司，舒适安稳，流程规范，大领导和技术团队也都很好很和谐。只是对我而言不是一个很适合的地方。因为1、我还是想做互联网；2、我对自己的定位与公司对我的定位是不一致的。既然确定不适合，不如就先离开，试着寻找一个更好的更match的环境，希望可以更加开心的工作，创造双赢的结果。

嗯所以：长期求靠谱前端师傅/前端团队收留，希望人际关系简单、技术氛围好、对新技术态度开放并且可以有机会运用到实践中。

英语
英语是我的老大难问题，我的基础不算好也不算差，但是2013这一年的进步是显而易见的。语言学习这种东西，一分耕耘一分收获吧。要用对的方法，但更重要的是要下笨功夫。就像柴静姑娘说的“好东西是聪明人下笨功夫做出来的。”

13年初考了一次IELTS，6分，达到预期，是个对当时的我来说还可以接受的成绩，虽然并不满意。因为强项并没有发挥好，弱项倒是给了我一些惊喜，总体持平。于是我想，再努力一些，应该可以做到更好的。

听：从2010年开始听的各种podcast，断断续续，今年依旧只是更加有选择性。已经告别了慢速，听常速的新闻或者podcast都能听懂7、8成。除了Podcast之外的听力材料来源有MOOC课程、编程视频教程、以及TED演讲。
另一点是这一年看的所有美剧和电影，有资源的话都是找了不带字幕的原始版本，单独下了英文字幕，在只开英文字幕或不开字幕的情况下看的。结果开始自然是有些困难，习惯了也就好了。

读：我自己玩笑的说法，“分分钟都在做英文阅读。”编程学习资料大多是英文的，不论是书还是网络的资料。在最初的资料积累之后，我对于资料有着自己的判断标准，也有自己偏爱的英文站点。现在基本每天可以保证有一小时以上的英文阅读吧。
除此之外，还读了一些英文的书，比如牛津通识读本系列(Very Short Introduction)，比如The Defining Decade By Jay Meg.读VSI的时候其实很抓狂，这还叫Very short?又长又难懂好不好，不过基于对内容的兴趣还是看了一些；The defining decade是完整读完也受益颇多的，最早是听meg的TED演讲，非常喜欢。后来发现她出书了，于是下了电子版，放到kindle上，花了一个月左右时间读完。关于工作关于爱情关于未来都明晰了很多，她的很多话真是一语惊醒梦中人，所以我也是为数不多的毫不犹豫的在豆瓣上给了五星的评价。关于这本书的读书笔记见：豆瓣读书笔记
关于阅读的另一点值得一提的是我从2012年开始就只用英英词典了，开始非常痛苦，过了最初的阶段之后，嗯，你会感谢当初的选择的。全英文环境是必须的过程，所以从现在开始吧。
看到大段的英文从开始的头疼到现在的习惯，泡在英文资料里的结果就是对英文不怵了，这算是个好的开始吧。阅读速度依旧不快，依旧缺乏深度，复述是个好方法。少年仍需努力。

写：英文写作练习不多，然而也许是阅读输入足够，加上跟外国朋友时常聊天，以至于后来认识的法国小姑娘说，your writing is pretty good. 在IELTS中写作也是意外的得到了6分，是超出我预期的分数，很开心。下一步是会再看一遍风格的要素(The elements of style)，以及多练习一些实用文体的写作。其实之前阅读中说到的复述，认真练习也会对写作有很大的提升。

说：始终是最弱的一项，也是花最大精力的一项。比如完整的学完了paul大叔的正音课程，以及美语发音十三秘诀（American Accent Training），比如小空推荐的口语的课程，比如在北京的language partner……反正真的是花了不少的时间精力和努力在这上面，成果是可以不紧张的英文对话了，也许现在还说不上流畅，但是正常交流是可以的。虽然发音问题依旧存在，虽然词汇依旧低级语法依旧很渣。

关于英语学习，也要感谢很多人，小空、外教和语伴、HT，还要特别感谢一下Hendrik，虽然他看不到这里，他实在是人太好帮我太多了。Thank you so much.

MOOC
MOOC的全称是Massive Open Online Course，我接触的主要是coursera，当然之后又有众多的后起之秀（其中很多都是响应式设计哦我实在是很爱响应式设计啊）。去年在coursera上我完整上完的课程有（按时间排序）：
HUMAN-COMPUTER INTERACTION By Stanford University
Startup Engineering By Stanford University
中國古代歷史與人物－－秦始皇 By 台湾大学 吕世浩

第一门Stanford的HCI是设计相关课程，涉及了整个产品开发的标准流程，包括用户研究，产品设计，心理学等。属于通识类的课程，对于像我这样不太了解标准流程的还是挺不错的。嗯还有当时给我比较有成就感的事情居然是。。。一般我都会开英文字幕，有一天我听了大半节课了有一句没听明白想看字幕才发现我根本没开字幕，所以就是纯听的，也听的挺明白，所以很开心。
第二门Startup，技术类的，用了很多挺尖端的技术，比如git/heroku/AWS/bootstrap……当然也要求一定的计算机基础，因为都是在AWS的Ubuntu系统里完成的……感谢大明同学，我居然学完了这门课并通过了拿到了优秀证书。
第三门文史类，纯属偶然却是意外收获。最初听这门课只是因为是coursera上第一门中文课程，来自台湾大学，而且传说台大的学生选这门课都非常困难——选的人太多了。结果一听不可收拾，讲的太好了。吕世浩老师也进而成为了我的人生偶像没说的。这不是一门简单的历史课，而是关于人生的课程，只要你对人生和未来有疑惑和思考，也许就能从吕老师的讲课中受到启发，瞬间想明白一些事情。至少对我是这样。

2013年算是我的MOOC元年，其实不只是coursera，lynda.com也算是MOOC，并且更加直接和实用，我的更多的编程知识是来自于lynda以及类似站点的教程。感谢互联网，感谢开源与分享。

我个人非常喜欢这种形式的学习，自发的原生性的。我一直相信，至少对我自己而言，学习应当是源于内心的驱动力，求知欲和好奇心，而不是为了作秀为了拿学位为了高薪为了好工作。MOOC就是这样的，对于MOOC，学了几节课之后放弃一点也不可耻，不感兴趣就不要浪费时间，而是去找自己更感兴趣的课程。时间宝贵，人生短暂，要过的有趣和快乐一些。

说了这么多关于这一年的学习，看起来很努力很用功（确实是啊）甚至有点苦逼，其实还好，因为所有的一切都是基于兴趣，这是我想要的，所有学习的过程我也享受其中。这个过程本身就能给我足够的快乐和满足感。我想这是比较理想的状态也是我很开心的事情。也是这一切得以进行的前提。

过去的一年，我对自己的状态满意。希望今后可以继续保持这样的学习状态，快乐的学习和自我提升，做一个更好的自己。
To be a coder/front-end developer，希望2014年找个好团队好环境，把to be去掉。