title: 2013盘点--生活篇
date: 2014-01-30 21:48:18
tags:
- 年终盘点

---

*去吧，但愿你一路平安，
桥都坚固，隧道都光明。
——塔朗吉《火车》 余光中 译*

<!-- more -->

2013年发生的一些事情。

养了小猫，黑白花的小母猫，给她取名牛奶。生来俊俏人见人爱，也给我的生活平添了太多欢乐。养猫算是夙愿，这回终于下决心实行了。当然也有不少的烦恼，比如每次出行，就得先安顿好她，又比如她时常调皮捣乱，实足是个“小猫疯子”，不过这些相比于她给我带来的快乐，就不值一提了。

保持了平均每周一次的游泳频率，也是挺开心的事情。这是一件无需毅力无需坚持的事，因为我实在是太喜欢游泳和玩水了，在水里就很放松很享受，顺便锻炼身体了，一举多得，挺好的。

去了几个新的城市，和不同的小伙伴们一起旅行，每次也都新的感悟与收获。所以我在我最新的自我介绍里是这样写：码农、书女、旅人。我想本质上我是一个旅人，没有归属感，喜欢在路上的感觉。我不奢望永远年轻，只“愿我的道路漫长，充满奇迹，充满发现。”

读书不多，这里是指闲书，大部分精力都来读技术书或者英文书了，闲书的年度最爱是《平如美棠》，太美好的爱情。然后就是傅真的《最好金龟换酒》，我对傅真铭基这对神仙眷侣真是羡慕之极，不知我能否有这样的运气遇到如此契合的伴侣。然后英文的闲书《The Defining Decade》，非常喜欢也非常适合现在的我阅读的书，之前学习篇里面已经提过，不再赘述。

个人读书榜前三的书摘各一段：
> 白居易写，相思始觉海非深…到了这个时候我才知道，海并不深，怀念一个人比海还要深。

——《平如美棠》

> 我可不想让一个公司或者一群人的价值观变成我的价值观，我也无法为大房子、职业生涯和退休金而兴奋，我真正想要的，是一串火花，一次远行，一场思考。

——《最好金龟换酒》

> An identity or a career cannot be built around what you don’t want. We have to shift from a negative identity, or a sense of what I’m not, to a positive one, or a sense of what I am. This takes courage.

——The Defining Decade

看戏相比往年也少了很多，但是质量更高。舍得为一些好戏买贵一些的票，也会拒绝一些赠票，在自己已经有自己的安排或者是戏并不感兴趣的情况下。相比票钱，时间以及对自己时间的掌握，才是更重要的事情。学会选择和放弃，这是很值得高兴的事情。

去年我的舞台剧榜单：上戏《无人生还》，明戏坊《离婚》，南大《蒋公的面子》，昆曲《南柯梦》，德国版《俄狄浦斯城》，人艺《茶馆》……嗯，所以说虽然总量不多但是自己觉得还是好戏不少。这点上满意。

去年展览看了不少，好展也不少，很喜欢的比如国博黄永玉九十展（去看了两次）、国博大都会展、国博面具展。啊好像都是国博的，其实美术馆好展也不少，只是相对而言，还是国博的精品展更好。

去年的完整文艺生活LIST见：[2013文艺生活list](http://blog.wileam.com/2014/01/04/2013-culture-art/)

诗歌，去年还是读了一些诗歌，还手抄了一段时间，见微博TAG或豆瓣相册。也参加了几场诗歌主题的活动，主要都是读诗小组的活动。和高小灯同学终于见面，还认识了诗人司徒稚岛，如今还有人写诗真是太不容易了，而且他的诗我也是确实很喜欢的。我想诗歌依旧是能打动人心的纯粹的东西，有空读一读还是好的。

感情，乏善可陈。倒是自顾自想了很多，也自以为想的比较明白了。更了解自己，了解自己的需求，大概清楚我想要的是一个怎样的人。剩下的事情，就看天意了，能不能遇到合眼缘的，彼此吸引、欣赏、尊重，相处舒服融洽，可以交流（在同一个层面）的伴侣。在遇到之前，过好自己的日子，享受单身的自由和大把时间，遇到合适的，好好珍惜，用心经营。希望可以在5年内遇到吧。当然这只是一个大概的时间，尽人事而知天命。

我想我在2013年做了一些选择，也很努力的在为自己的选择买单。我懂得了取舍，取一些对我重要的事情，比如技术和英语，还有一些本性的无法放弃的事情，比如诗歌、阅读、话剧、写作、旅行。在有闲暇或者无心学习的时候，太多事情可以来调剂放松和填满我的空白。无聊从来不在我的字典里，只是很发愁时间永远不够用。好在已经专注不少，以后要更加专注，暂时的舍弃一些，专注于当下最重要的事情。

对于未来我依旧没有明确的规划，我不清楚30岁的我是什么样子什么职业在什么城市是否结婚，我还是那个不相信“未来可以规划”的随性之人。然而我也有改变，我开始切实的努力，从自身的能力和资质出发，在试着走一条自己可以把握的路，我不清楚细节如何，但我可以把握我的大方向，我知道我通过努力可以达到什么程度因此我需要付出多少我可以得到什么。我觉得这是我想要的方向，我会为之而努力。

2013过去了，我很怀念它。然而，我更期待我的2014。The best is yet to come.

