title: 2021年终盘点
date: 2021-12-31 15:52:53
tags:
- 年终盘点

---

转眼就到了2021年尾，今年的跨年临时决定来到了墨尔本，算是回归开始的地方。毕竟墨尔本是我很喜欢的城市，也是我来澳洲的第一站。第一次在夏天/圣诞季来墨尔本，虽然疫情封锁了大半年，看到很多喜欢的书店饭馆咖啡馆变成 permanent closed，很难过，但总归还是那个迷人的城市，NGV 还是那么棒，还有 busking 壁画 美食 咖啡 etc。

最后一天，墨尔本高温达40度，这个天气去任何户外活动都是折磨。于是来到图书馆，给自己一点时间沉淀过去，展望未来。

<!-- more -->

去年年底买了第二套房子，买第一套的时候没有预料到疫情之后在家办公会成为永久，需要两个永久的 Home Office，于是决定买一栋大一点的房子，也在相对低点买到了比较理想的房子。年初搬进了新家，今年花了一些时间简单的装修了影音室，铺了地毯，diy刷了墙，买了4k投影仪，配了全套杜比全景声音响系统，在家就能有影院级的享受了，在疫情下尤其可贵，免去了去影院的担忧。

因为疫情的关系大部分时间都在家，今年已经是在家工作的第二年，一切都已经成为习惯。没想到疫情带来的生活方式的转变是永久的。去年末加入了新公司 Atlassian，公司早在去年4月就宣布了永久远程工作的政策，这也是我跳槽的主要动力之一。我从2013年开始就看了 Remote 这本书，非常向往其中的生活方式，在科技行业让远程工作成为可能，而 Atlassian 领导层在疫情之初就决定让所有员工可以无条件选择**永久**远程工作 *“create the future of work by living it”,* 我是非常敬佩和感恩的，也非常期待后疫情时代的远程工作体验。

在家办公，加上悉尼将近四个月的封锁期，我有机会看更多电影，看书，探索周围的社区。在不封锁的时期，我们也见缝插针的进行了不少长途和短途的旅行，highlight 有复活节的内陆自驾游，看到了一些不一样的风景，矿坑，地下旅馆，森林公园露营看星空等等；6月的 nelson bay trip；感恩节一路向北直到 byron bay 的东海岸线旅行；这次年末的墨尔本即兴旅行，以及大大小小的周末旅行。辛苦庄先生开车和陪伴，辛苦帮忙带🐱的好朋友们。

因为有了影音室，今年电影/电视剧也看得比往年多一些。看了一些以前没有触及过的领域，比如一起刷了日漫《进击的巨人》，补了一些漫威宇宙的电影，重新刷了哈利波特蓝光高清等。

今年看书看的不算多，豆瓣统计的19本，不过有一些杂志和英文书没有统计在内。渐渐的重新培养阅读习惯，希望新的一年能多读书，无论是有目的严肃阅读，还是无目的的休闲阅读，还有重要的是在有收获的时候多输出。

今年有半年左右是无法去美术馆和剧场的，于是在可能的时候，我还是尽量去剧场看戏，去美术馆看画展。今年看了5部戏，最爱的自然是 Hamilton，最遗憾的是剧院魅影改期了，希望明年能顺利上演。看了一些画展，堪培拉 NGA 的伦敦大师展，悉尼 AGN 的 Matisse，墨尔本 NGV 的 Chanel，除了大展，也逛了很多的 regional gallery/museum，也有很多惊喜。澳洲的一大好处就是艺术资源比较平均，在很多小城也有很棒的艺术氛围。

今年闲散的画了一些小画，总体而言没有很在画画的状态。顺其自然吧，有灵感的时候，画笔是个抒情的工具，文字也是。用适当的方式去做记录就好。

生活方式的转变也并不全是好处，对双职工的家庭，一大烦恼就是做饭，尤其是午饭。也想了很多方式去解决。比如外卖；自热米饭，面条等快手食材；订一些准备好菜谱的食材包（hello fresh），也因此尝试了很多新的菜品。总之办法总比问题多，过程中也总有收获。今年厨艺见长，在团队的影响下成功的做出了一些甜品，蛋糕，甚至还尝试做了冰皮月饼；还学习了调鸡尾酒，有了全套调酒装备，喝自己调的酒很有成就感。

另一个在家办公的常见问题就是容易运动量不足，但对我而言今年健身不再是停留在年度目标的口号，坚持了几个月的健身环，高空瑜伽，夏天的游泳还有新尝试的 boxing，不断尝试发现喜欢的运动，然后运动之后的舒畅会给身体更多的正反馈，就这样正向循环，是非常好的体验。谢谢带我入坑的小伙伴们，希望新年继续一起享受健身，变得更 fit 和健康。

说到健康，这也是我现在很关注的主题。除了运动和饮食的调节，睡眠是一个很容易被忽略的因素，在 Scott 的 podcast 里被种草了 why we sleep 这本书，买回家看了很受用。这是一本科学家写的科普作品，所以有非常翔实的科学研究为基准。这本书破除了我的很多迷思，比如早起的猫头鹰型和晚起的夜猫型是基因决定的，绝不是爱睡“懒觉”的人就更懒惰。想起我曾经那么多年定目标，“早睡早起”，如果早些看到这本书多好。再有就是了解了睡眠的机理和重要性，慢慢尝试一些习惯的改变，比如尽量不要睡前玩手机，不要在床上做睡觉以外的事情。希望健身，饮食调节，提升睡眠质量，可以带给自己更多身体状况和生活质量的提升。毕竟健康的身体是享受一切的基础。

这一年就这样过完了，总的来说是平静而有成长的一年。希望世界和平，疫情快快结束。期待明年新的旅程。
