title: 儿童节快乐
date: 2013-06-01 16:25:03
tags:
---

儿童节，想一想，真的想不起来之前的儿童节是如何度过的。大概也就是和朋友开玩笑的说一下节日快乐也就过去了。今年却很不一样。

该从早上的短信说起吧，收到了一条意外的儿童节祝福短信。很开心也很感动。谢谢大明同学。

中午出门，去Q小姐的咖啡馆六一开业趴。鉴于Q小姐的“不来绝交”的威胁，于是一众人都去捧场。开业趴很热闹，不过还是局限于小圈子朋友之间互相聊天，今天很难得有几位大忙人也来了，于是在一起聊天捉鬼也很是开心。一年前的一次在海鸥食堂的聚会诞生了一个叫做“海鸥青年”的小团体，每一次在一起聚会都会非常开心，上次齐聚已经是差不多一年前了，这次本来以为是能到齐的，最后还是有一个小盆友正好有事没法过来。但是也很难得了。咖啡馆与想象的有差距，介于文艺与商务之间，感觉有些奇怪。也许是因为试营业，一切还不够完善。比如东西比较少，饮品一般（不过饼干很好吃），最关键的是，作为一个咖啡馆，wifi不好怎么行呢！哼~~不过回想一下，我大学刚毕业的时候在做什么，再想想小Q姑娘，也不得不心生敬佩。祝福跨界生活cafe。

<!-- more -->

之后我们离开，去找吃的，吃什么很重要呀。坐地铁去了张自忠路，然后去吃了云南馆子，茶花妹子。米酒很不错，烤鱼什么的味道也很好。吃饱喝足，去段祺瑞执政府旧址，这里算是我在北京最喜欢的小院之一吧，很舒服，很闲适。今天承蒙竹少带路，到了顶楼见到了一个完全不同视角的段府。在不同的视角，是会看到不一样的东西的，所以啊，还是要去经历。只有经历了才能懂得，“知其然，知其所以然。”才能在选择的时候更加从容和有的放矢。

在花生咖啡休息聊天，这也是我很喜欢的一个咖啡馆，很有气质，经常办旅行主题的沙龙，活动通常都很好，在没有活动的时候也是一个相当舒服的地方，看书喝茶聊天皆宜，饮品做的也很精致。小兽加完班过来也加入我们。时间过的飞快，转眼就到了8点多。于是我们就一起去旁边的愚公移山看钟立风的演出。钟立风的歌吧，很轻松，有点儿闷骚，很多歌词还是挺不错的。比如《牧歌》里的这句“你就像风儿一样自由 饮尽一杯岁月酿的酒 快点亮你心中的灯火 马不停蹄奔向不归路”。见到了本初的不少同事，不少在微博上久闻大名的人们今天也都见到了真人。第一次在沙发上坐着听演出，听小情歌，喝小酒，闲聊。可能活动本身不是那么重要了，和谁在一起，才是最重要的。



10点多就决定撤了（否则家远的空空同学就赶不上地铁了），出了愚公，夏日的晚上，真的是舒服极了。于是大家又决定压马路到下一个地铁站。神奇的是，在一天的折腾之后，最开心的时光，不是看演出，不是咖啡馆的开业party，反而，是这些压马路闲扯的时光。路遇起司家，于是又一时起意去吃cheese蛋糕。大晚上的吃甜食真是罪过呀，不过焦糖榴莲布丁真心好吃，以及各种榴莲芝士蛋糕都很赞。送了一些怀旧系的小礼物，比如风车，小青蛙，三道杠。出了起司家，小风一吹风车忽然就开始转起来，于是一众人又欢乐又二逼的开始抢“车”以及拍gif动画。



到了地铁站，大家依依惜别，各自回家。其实在一天的喧嚣之后，我也会很喜欢幽静的独自走回家的路程，在我喜欢的地方，喜欢的天气，默默的回味一下白天的欢笑，沉淀一下自己的所求。

要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有鱼都会生活在同一片海里。我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。
——村上春树。

本初姑娘发了一条微博：“深夜的地铁口大家依依不舍挥手告别，转身之后白天的一切喧嚣欢乐就都一笔勾销了，宴席尾声年初一午后周日晚上这样的时间点都令人沮丧，可是谁也没有办法挽留，都得硬着头皮往前走。#放一条生路走下去#”

可是快乐才不会一笔勾销呢，想起来白天的那些埂那些情景，还是会笑出声呀。儿童节快乐，这个从大北京的北边折腾到中间从咖啡馆开业趴到云南馆子胡吃海喝到段府花生幽静时光到愚公喝小酒听小情歌再到压马路路遇甜品店继续续摊的分分钟绝交的难忘的段子不断欢笑不断的儿童节。

后记：
很多时候写着写着就不想再写了。文笔太差实在无法写出当时的情景。就像骨朵说的，“最完美的你永远想象不到。”就让最美的回忆在心里吧。
也at唯一今天缺席的海鸥青年 生人勿近，希望你项目谈的顺利，回头请我们大家吃饭，怎么也得真的聚齐一次吧。：）

update on June 4:
本初姑娘V5，做了个小视频，感谢视频拍摄 @阿笨 视频制作 @二轮。
视频地址：http://video.sina.com.cn/v/b/106017728-1572131914.html

