title: 末日快乐，你好新纪元
date: 2012-12-21 23:46:22
tags:
- 小感
- 关于未来
---

2012-12-20
白天小狐狸忽然在gtalk上说：咱俩要不要末日之前一起吃个饭呀？我一想，又是几个月不见哪，虽然我俩都是不信末日只是视为说笑，但是还是个不错的理由，让我们抓住现在，去做那些想做又能做的事。恰好又想到了我觊觎已久的香香虾，于是约了西单的某个馆子。出地铁的时候飘着小雪，晶莹剔透，很开心。今年的北京的雪多的让我非常满足。
小狐狸同学是为数不多的了解我，在我遇到问题的时候能给我useful&kind的建议的人。所以见他还是很开心，席间还是不免说到未来，尤其是我又一次处在了厌倦的十字路口。我并不希望做一个熬年头的人，但也对于我没有把握的不确定的未来有一些恐惧。我终究是个谨慎甚至过于谨慎的人。
fox：其实在哪里不重要，关键是想做什么。
me：那你想做什么呢？设计么？
fox：倒也没有那么感兴趣，不一定要作为职业。
me：那你感兴趣的是什么呢？
fox：这个世界吧。
me：终于有共同点了，这也算是殊途同归吧？
<!-- more -->
这时我想起之前和墨聊天，他也说到＂世界＂，说人终究是为了了解这个世界。可是又转念，世界，从来都不是一个客观存在呀。每个人的世界都是不一样，你是谁，你选择去看到怎样的世界，你选择去接近哪个世界，愿意去相信的，努力的，理想的那个世界，每个人的都不一样吧。所以与其说想要了解这个世界，不如说，想要世界变的更符合自己的期待，世界很大，我们希望看到的是什么样子？
对于过去这么多年，我说不上满意，但是至少没有什么遗憾。我的人生除了出生是被动，别的都是由我自己选择的，每一个重大的决策，父母只是提供建议，决定从来都是自己做。也就因此有了更多的尝试的机会，去接近喜欢的东西，了解，去做，然后判断是否适合自己。
不知是幸运还是不幸，我想，目前我还没找到，找到一个我钟爱的喜欢的可以为之很开心的努力的事情，依旧在路上，依旧在寻找。虽然我积累了很多半吊子的兴趣，比如象棋，骑行，阅读，写作，设计，心理学，话剧，电影。。。这些也让生活十分的丰富和有趣，有趣是对我很重要的概念，我受不了一个无趣而贫瘠的人生，不说人生，可能一天也受不了。
就是这依旧在寻找在路上的状态，让我忽然有些沮丧，于是半夜负能量爆发发了很多自怨自艾的微博。大概是忽然对自己失去了信心。记得上次如此低落的时候，是在工作特别忙碌的时候，我甚至都打开了公务员的报名网站，最终被反复错误的验证码拦住，果断关掉了网页。去他妹的公务员。明知是一条错的路，那就根本不要试嘛。那么对的路在哪里呢？我不知道。

2012-12-21
沮丧中迎来了传说中的末日，当然末日意料之中的爽约。不论是否末日，这一天是十分美好的。冬至，由于各种时间紧张没有去吃饺子，隆福寺小吃匆匆吃过便去看戏，备受好评西班牙默剧「安德鲁与多莉尼」，倒是一个挺不错的戏，温情，鸡汤，细腻，精致，但还是有些过誉了。东宫居然满座了，真的很难得。
和朋友在剧场见，这是一个很棒的事。今天的末日剧场聚格外难得，和本初，小兽，骨朵三个姑娘一起各种自拍，与东宫的猫玩耍，去85度C喝茶吃甜点聊天，散步聊天走到长安街，在这个有些寒冷的冬至的夜里，这些平淡的瞬间让我感到幸福。谢谢你们。
回家之后又想起昨天的问题，忽然想通了。我只是不希望年华虚度，在我最想要做什么事的时候，我就想要去做。我讨厌整齐划一的价值观，我想要更大的世界，我想要走出去，终究可以遇到一些不一样的人生，不一样的可能性，眼界更宽，才能更从容更理智的去做选择。我想，遇到错的路并不是一个罪过。如果确定是错的，那么就不要再蹉跎，时间多宝贵，盛年不重来。正因为对的道路，对的事业，对的人都如此稀少，才变的如此珍贵，不是么？
我终于又一次说服了自己。

末日快乐，你好新纪元。

