title: 看戏流水账-三十而立
date: 2013-06-24 15:18:23
tags:
- 话剧
- 木马
---

台湾焦聚场剧团《三十而立》，两岸三地戏剧节。2013年6月23日，木马剧场。with 骨朵，小粉，小天。

1 好久没来木马剧场了，每次过来都会迷路。这次也不例外。比较开心的是问路的时候那个人很熟悉，我问苹果社区怎么走，他就问我你去哪？我说木马，他就详细给我说了要怎么去木马。就像在崇文门遇见有人问我路。女子百货是这边么？你去哪儿？雨枫。我就会很开心的告诉他具体在哪。这回是反过来了。

2 尽管和骨朵约了木马附近的新疆馆子吃晚饭，还是去双井热干面打包了一份带走，上次来双井热干面是11年吧，在ff的推荐下吃了一次，觉得味道很好。那时候大叔还是推板车的，然后每天排大队。现在大叔已经有了一个小店面，虽然依旧偏僻，但是因为很好的口碑生意也还不错。我是真的佩服这样靠自己的努力在北京立足的人。和骨朵去吃“新疆好餐厅”，酸奶果然很酸很好喝，大盘鸡，玉米羹味道也不错。出乎意料或许又是情理之中的是：我，俩，又，吃，撑，了。不知为什么，每次我们俩吃饭都能吃的很撑很撑。我们都有不好好吃饭的坏毛病，这次我俩又是都一天没正经吃饭。“一天不吃饭，一顿顶三顿。”－－骨朵 :p

<!-- more -->

3 今天我俩吃饭吃的挺high加上我之前去热干面耽误了点时间，于是险些迟到。在木马剧场这样不对号入座先到先得的情况下可不是好消息。今天木马人还格外多。好在居然碰到了小粉和小天，她们旁边还有一个空座。于是挤了挤一起坐下，聊天交流近况，也蛮久没见到她们了。偶遇的感觉真好。

4 等待，真的可以列為世界上最困難的事件之一。形式其实挺巧妙的，灯光的变换，不断的倒带重复显示出平行世界的各种可能性。可是这也太冗长沉闷了。不断的台词重复真的挺考验观众耐心的。

5 也许也有文化差异的问题吧，很多梗不太理解。所以很长一段时间，是莫名其妙的状态，用平行世界自然是什么都合理。可是总要表达一点儿什么吧？

6 好在后来终于进入状态了。终于有一些触动的点。两代人之间的冲突，父亲的不善表达，这些是泪点。误入的无辜的保险推销员，这是笑点。

7 然后，剧终。这。。也太短了。刚进入状态，就结束了。。

8 还是语言问题。普通话，粤语，英语，（据说还有法语？没注意），有点晕。导演说这个代表文化的多元，这是自然而然的事情，没有刻意去做也没有刻意去避免。可是大陆真心没有这样的语言环境氛围啊。英语还好点儿，粤语真听不懂，何况现场也没有字幕。＝ ＝

9 演后谈吧。我觉得好像交流有障碍一样，导演并不理解观众在问什么。有点各说各的感觉。不知道是文化差异还是什么。

10 导演要不要保养的这么好啊！哪里像一个30＋的女人啊，皮肤气质都好的不像话。羡慕嫉妒恨～

11 想起之前看过的同样来自台湾的同样是亲情题材也同样有时间穿越的话剧，李宗羲导演的《我是你爸爸》。相比而言，后者就十分的清晰明确，穿越也表现的很好，没有让观众有一点困惑。今天的话剧，不知道别人的情况，一小时的话剧，我大概困惑了半小时才明白是在表现平行世界。

12 看完戏和骨朵聊关于两岸观众的区别，她说大陆这边的都很专业，而台湾就是更简单一些。演后谈的气氛完全不同，台湾的观众会自己脑补情节，按照自己的想象和理解，而大陆观众更多的希望得到一个标准答案，一个导演版的初衷：为什么这么演，在表达什么，中心思想是什么，为什么用这样的手法来表达。
我是觉得戏剧，或者书本都一样，不同的读者会有自己的解读，自己有感悟就好。至于原著的初衷，倒是没有那么重要。


