title: 道别
date: 2012-12-04 02:05:13
tags:
- 纪念
---

最近大热的电影《少年派》中有这样一段话：

> 到头来我相信人生就是不断地放下，然而痛心的是，我都没能好好的与他们道别。
——《少年派的奇幻漂流》

> All of life is an act of letting go but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye.
——《Life of Pi》

正好今天早上的一个消息，让我很难过，我想，写下这篇日志，也算是一个“好好的道别”了吧。

阿兰走了。其实第一时间就看到了老崔发的那条阿兰弹奏的曲子的[微博](http://weibo.com/1147349405/z7WWgmT14)，不以为意。直到早上醒来，发现很多人转发，从留言里我才渐渐察觉到不对劲。私下打听之后，才知道，他走了，自己选择了离开。这是第一个我认识的，算得上朋友的人离开这个世界。

阿兰，话剧《在变老之前远去》的伴奏、的吉他手，弹吉他和ukulele都弹的很棒，北大化学系，踢球，自己做精油和面霜，有一辆破破的奥拓，有点疯癫，跟他聊天会跳线，但是我想，天才与疯子只是一线之隔，说不定，他真的能看到一些我们看不到的东西吧。

之所以说“算得上朋友”，因为其实也算不上朋友，只是有过短暂的交集。最早见他，是在话剧《变老之前远去》，那时还不认识，只觉得吉他弹的很不错。之后是在北大的诗歌节上，是2011年的4月13日，他去弹吉他。那天他带了个墨镜，上台说了一首自己刚写的歪诗，然后坐下来开始弹吉他，我想是在那个时候，我被他打动了。在参加完诗歌节之后的日志中（《未名情结》），我这样写：“还有阿兰，我喜欢他的不羁，放浪形骸，还带着一点痞气的潇洒。”也是从那个时候，我知道他是变老的伴奏，原来，我之前就见过他。

<!-- more -->

图为阿兰在北大诗歌节开幕式

后来，我又去看了一次《变老》，这次是在人艺小剧场。喜欢这个戏，是从马骅的故事，马骅的诗开始的，所以我想所有的相遇都有注定。这部戏也诠释的很好，我喜欢它的表现方式。我喜欢这个戏。我问过阿兰，说之前在北大的变老，是你伴奏的吗？他说：“每一场变老都是我伴奏的。”不知道以后《在变老之前远去》再演的时候，会有新的吉他手加入吗？我知道的是，当时的旋律，是不会再有的了。

渐渐的就认识了。偶然得知他会算塔罗牌，便让他帮我算。我们约在北新桥的一家手擀面，他定的地方，那里的扁豆肉丝汆面很好吃，我至今还很喜欢。后来我们去了北锣的一家咖啡馆，他给我算塔罗，当时我处在一个十字路口，对于我这样随遇而安的选择障碍患者来说，真的是很煎熬的一段时期。他告诉我， “这是个错误”，简单的说：“没有一张好牌”。那次的塔罗也让我更清楚的意识到了一些自己的弱点，却依然无力改变。（当时的日记：《塔罗》）塔罗之外的聊天，我已经记得不太清楚，记得我说我很喜欢猫，他也很喜欢猫。他对猫有一套自己的理论，说猫也是有灵性（灵力？）的，还说了关于佛教的一些，或许听起来疯疯癫癫的，又似乎可以自圆其说，至少，在他自己的世界体系里圆满着呢。对了那天他带了ukulele，随手弹的一些曲子都很好听。

再后来，联系寥寥，只有一些偶然的相遇，话剧或者演出的现场。最近一次见到他，是今年的8月23号，在蓬蒿剧场，看方旭老师的戏《我这一辈子》。遇到了他和老崔，还打了招呼，进场之后，他也就坐在我们的后面。到如今，也不过3个多月。

我对海子、诗歌、乃至死亡，是有情结的。我不再会从道德上去谴责或者看低一个自己结束生命的人，尽管我曾经这样认为。我想活着原本就不易，作为一个“外星人”，和周围人不在一个调频的人来说，或许会更为孤独吧。

曼珠沙华是我很早很早的时候，偶然遇到的名字，很喜欢，也查了很多相关的故事。其实是很残酷的不是么？“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”当时年少懵懂的我却意外的喜爱这样残酷的美，并用作了博客名，至今。下面的这首彼岸花，是阿兰弹奏的，从老崔的微博看到，知道事情之后再听，一直很想哭。

[《彼岸花》——阿兰（莫欣乐）](http://www.tudou.com/programs/view/-cWq7LE1gTM/)

希望在彼岸，你还能自由的弹唱喜欢的歌，希望那里有和你同样调频的人陪伴。

过客：小雪
2012-12-4

