title: 莫失莫忘
date: 2013-07-28 15:16:08
tags:
- 纪念
---

事情已经过去了一整个月，再不写点什么，怕是永远也不会写了。



1.
2013年6月26日 深夜

上天真的公平么？我到现在脑子还是懵的，浑身都没有力气。或者，是应该再等确认的消息吧。可是，我真的都不敢想这种可能性从来没有想过这种事情。如果不是真的，那真是太好太好了。

脑子里想起的全是前年的片段，我前一天玩到很晚，然后第二天又起大早坐长途车去河北找你。你难得休假，出来陪我玩。我也是为数不多的毕业之后见到你的人吧，军队的假真的太少了，连过年都见不到。现在看当时的照片，那天我穿的很难看，可是你还是给我拍了不少很好看的照片，你自己却不爱拍照。那天人也少，好不容易抓到个人给我俩拍合影。拍了好几张，那时候的我多傻啊，那时候的你，不只是那时候，你一直都很帅气的。

<!-- more -->

记得你去年给我短信说你放大假回家，问我有没有可能回家，可是那时候是7月啊，我怎么会回家。你说你路过青海，于是顺便骑车环了个湖，我气愤不已，为什么你不等我一起去。你说不知道我也有这个想法，你也只是路过一时起意，没有提前安排。你也很遗憾，说如果知道的话就安排和我一起了。还说如果以后有假期可以约着一起玩。

高中三年，我是班长，你是副班长。我永远把难做的活交给你你也从来没有抱怨过什么。每次我有什么事情我知道找你你总是靠谱的。每次聚餐收钱都是你，每次活动的采购都是你，每次节日去看望住校生也是拉你陪我一起。

lx半夜给我电话的时候我整个人都傻掉了。她说起很多以前的事情，说起你的生日，我脱口而出。是啊，我记得你的生日的，我甚至记得你只过阴历，有好多年会对着阴历去找你的生日。然后给你发短信。

也没什么了。我什么也做不了。只能等一个最后的确认的消息。然后看看能为你，为你家做点什么。

最后。珍惜每一分钟的生命。永远不要错过。不要做让自己后悔的事。

晚安。Q。今晚我很想念你。很想很想。

2.
6月29日，午夜，十字畈村，QZQ家。

你好吗？

午夜。十字畈。田野间听取蛙声一片。有美丽的星空和无比舒畅的空气，还有众多恶毒的蚊子。我有很多年没有回到这样的乡间了。

就像梦一样，早晨我还在北京，帝都。现在，真的是披星戴月赶回了家。于是现在我就回到了太平，在你家。和同学们一起，陪你最后一晚。第二天，骨灰就要送去烈士陵园了。

在十字畈村口一路开进来的路上，不断的横幅。写着 迎接QZQ烈士魂归故里。这样的话。我忽然眼泪就下来了。

一个人，怎么能说没有就没有了。甚至，连个说法都没有。没有人知道，你离开之前，在想什么。一切都是秘密。与你一起远去了。

半夜的时候，灵堂没人了。于是去看看你。给你上了三柱香。看着你的照片，依旧那么英气。你一直是你全家的骄傲不是吗？

门口的红纸上写着来过祭奠的名字，看到了很多很多熟悉又已然陌生了的名字。他们都记得那么好的一个你。来过这世界。

我一直是个无神论者。也只相信当下，不相信灵魂，前世，和来生。可是现在，我在想，你能感觉到吗？我们在陪伴你，在想念你。

同学们从五湖四海回到家乡。很多人已经很多很多年没有见面。没想到再聚首会是这样的场面。我感恩在这世界上，依旧有这样纯粹的真情。不计代价不问境遇的，感情。

你，能感受到吗？

3.
6月30日。葬礼。

早晨，看到了YM，我们高中好的和一个人一样，可高中毕业之后就再也没见过。今天见到她，她拉着我的手，一直捏着，像以前一样。说，“你手变胖了，不过，手上肉多有福气。”还说，“你过老了，皮肤保养的不太好。”我笑笑，说是啊。心想，常年熬夜加北京的破空气，能好就怪了。她说，“我想过我们下一次见面，应该是我的婚礼或者你的婚礼，没想到。”我们看着窗外，忽然而至的暴雨。手牵手，沉默无言。

到了烈士陵园。看着漫天的冷冰冰的不带感情的烈士标语。“继承烈士遗志，发扬烈士精神。”诸如此类。从此你的名字在太平家喻户晓，可是我们再也见不到你。

天气预报原本是阴有小雨，可是在这时候却忽然下大，瓢泼大雨。天也在哭泣对吗？

听大齐的妹妹讲话的时候我泪流满面，难受极了。身边的同学也都在抽泣。可是总体来说，我想，这个并不是大齐想要的葬礼吧。太官方了，居然有每个单位必须派5个人来这种混蛋的安排（不认识他的人因为任务过来有什么意义？）。然而，当主持人说完qzq烈士永垂不朽。骨灰安放仪式到此结束。无关人员都撤退了，留下的都是他的同学亲友。一一上墓前祭拜。我觉得这时我心里的仪式才真正开始。雨很大。我把伞放在一旁，鞠躬，行礼，不愿离去。

我相信，你一定可以感受得到的。在另一个世界。

4.
大齐子，一路走好。我会永远记得你。

记得我们一起经历过的一切，一起学习，一起组织班级活动，一起参加课题组，挖黄蜡石，去你家吃饭，一起去飞龙瀑，还有毕业后在河北涿州难得的匆忙的愉快的见面，却也是最后一面。

上天总是不公平的，带走了那么好的你，那么年轻善良健康积极阳光帅气的你。我很想念你，大齐。

人生无常，莫失莫忘。

To remember, to let go, and to move on.

