title: Hello, 2018
date: 2018-01-07 16:30:10
tags:
- 年终盘点
---

2017年是一个值得纪念的年度，也许很多年后回头看，就是一个人生的转折点。

第一件大事，我终于如愿来到了一个西方国家生活，年初来到澳洲，从墨尔本开始，最终在悉尼暂时的安定下来。与其说我选择悉尼，不如说悉尼选择了我。不同于以往的短期旅行，很多事情都是 local 才能感受到的，由于和中国世界的巨大差异，了解和适应这里的生活并不是一个短期的过程。但很多改变都是我乐于见到的，比如说更少的时间使用手机和电子产品，生活更加规律，更少熬夜，更多的回归生活本身。学习做饭并乐在其中。尝试了跳伞和冲浪，跳伞一次性的感受一下就好，冲浪则是一个希望真正去学会的事情。Wishlist 还有很长，边走边看。

<!-- more -->

英语依然是有一些挑战的，原版书的阅读依旧很慢，感谢每周五的酒会，和同事扯淡的时候不得不说很多话，也是不知不觉有一些进步吧。

依然很想念墨尔本独特的缓慢轻松文艺的氛围，也爱悉尼漫长的海岸线。这半年来看海的频率前所未有，然而至今每次看到大海依旧心潮澎湃。

生活依旧很文艺，这边的生活更加丰富和多元，人也放松很多，没有如在中国那种社会普遍的很大的精神压力，有很多自己的时间可以发展自己的小爱好。看了很多的画展和摄影展，感受到了中国的博物馆和这边的差距；看了很多英文的戏剧，并没有那么难，虽然会有一些梗 get 不到，不影响对整体剧情的理解；也有了很喜欢的书店和图书馆，常去的咖啡馆店员已经认识我了。这边还有超棒的游泳馆，很便宜，设施一流。我想生活对我已经足够慷慨，这里可能满足了我理想生活的大部分条件。感恩我能够生活在这个美丽的海滨城市，也希望未来几年有能力真正的在这里安定下来。

当然这里的生活也有缺点，首当其冲就是贵。悉尼是世界上最贵的城市之一。然而这也是有好处的，极大的改变了我的金钱观。作为一个传统的中国人，一向还是比较节俭的，在这边基本生活开销达到了以前难以想象的贵之后，反而释然了，更舍得买一些想要的东西。毕竟和现在的房租生活费一比，它们就不再是奢侈品了。而贵也就一定程度上鼓励我自己动手，比如自己下厨，以及做家务。不再有中国的廉价劳动力、方便的快递外卖，一切都要亲力亲为，也算是一种回归生活本身。虽是一定程度上说被动的，但也是我乐于见到的改变。

第二件大事，就是结婚了。如果说我是一个非典型程序媛的话，庄先生则是一个典型程序员。

我们是如此不同，我热爱那些虚无缥缈的远方：诗歌戏剧和艺术，他则踏实的多，热爱计算机科学，还有乡土、天文和历史。

我有时候会很诧异我们为什么已经一起度过了这么久，一如当初的甜腻。我们分享一切，他会陪我去剧场看戏、去艺术节参加各种奇奇怪怪的活动，我会陪他去天文台看星星、听他给我讲历史小故事。我们一起潜水，一起写代码，我负责设计 ux 和前端，他负责其他一切。我们彼此分享、一起成长，都变得更像对方了。

去年的跨年，是和他一起在泰国过的，今年跨年，是一起在悉尼看到了这辈子看过最美的焰火。谢谢庄先生一直以来的陪伴与包容，以后还请多多关照。

还有一件小事，就是误打误撞来到了一家金融行业的公司工作。那么也就不得不学习一些金融知识，希望早日达到所谓的“财务自由”吧。

2017年从网络上淡出了很多，但这一年是很多改变发生的年度。基本来自上面的两点，一个全新的国度，和亲密关系。

新的一年，我想并没有什么不同。只是年纪渐长，要开始锻炼身体，不然冲浪都很吃力。要对自己，还有在意的亲友更好一些。

就这样吧，祝大家新年好。