title: 爱是心的神明
date: 2013-05-26 16:27:18
tags:
- 电影
- 沙龙
- moma
- 台湾
---

為了表達對這系列台灣的紀錄片的喜愛與尊敬這篇blog用繁體咯。

我是個後知後覺的人吧，最近才知道這一系列的紀錄片，推薦給朋友的時候才知道周圍很多朋友都已經看過了。這是2011年出的一系列台灣文學大家的紀錄片，《他們在島嶼寫作》，一共六部。這次算是正式的在大陸上映，雖然只是一個小眾的影展，只在中國電影資料館和當代moma百老匯電影中心兩個地方放映，都是北京人文和藝術氣息很濃的影院。

<!-- more -->

5月18日，庫布里克書店，周夢蝶《化城再來人》。陳傳興 vs 張獻民。with 山坡羊。

上週六，在東直門的kubrick書店參加了其中一部片子的沙龍，周夢蝶《化城再來人》的導演陳傳興先生和張獻民的對談。那天我從詩意棲居的新店參加完螞蜂窩的旅行沙龍，直接騎車去了moma，晚上7點開始講座，我大概5點便到了。於是便在那裡看了兩小時的書，看完了《他們在島嶼寫作》這本集子，了解了他們的用心和影片背後的故事，便覺得一定不會差。講座也很不錯，期間提到“島嶼”這個概念，並不是單純指地理上的島嶼，也指文學的島嶼。這讓我想起了，“一個人是一座島。”（水木丁老師的blog名）。講座中關於時代與文學的思考，關於中西方的文化差異與特質。還都挺有觸動的。

書裡看到印象很深的一些詩句。

化城再來人 周夢蝶
有時候，彷彿永恆就在我對面，懶洋洋的坐著；世界昨天才呱呱墜地，我是展翅欲飛的第一隻蝴蝶。

如霧起時 鄭愁予
是誰傳下這詩人的行業，黃昏裡掛起一盞燈。

朝向一首詩的完成 楊牧
星是唯一的嚮導。

5月25日，中國電影資料館，《他們在島嶼寫作》台灣文學影展 開幕式。with 山坡羊，米粒，蝴蝶，WL；路痴，小北。

於是今天又去了影展的開幕式。講座期間一直有一種莫名的感動，尤其是看完大屏幕上一部部放出的預告片，精緻，細膩，美好，用心。為他們的理想與堅持，並最終做出優秀的作品，呈現在大家面前。很喜欢主持人许悔之，溫文爾雅出口成詩引经据典信手拈来，真心佩服&喜歡。（小跑上下台的動作也真心可愛）。台灣誠品書店的創始人廖美立女士說起他們近期的進展，就是他們會拍一些香港的作家，也請了香港本地的著名導演來拍，而打動香港導演的正是他們目前的島嶼寫作系列的作品。我想，理想主義加上現實的努力，做的足夠好，就能夠打動人，路是越走越寬的。廖女士還說到關於書本傳播方式的變化，書的過去、現在和未來，很讓人思考。就像之前目宿媒體的童子賢先生說的從竹簡到紙張，也許竹簡也是一個非常美好的體驗，而現在從紙張可能將來會變成電子書/數字化的檔案，所以他們專注於「影像． 劇本．資料庫」這些領域，希望通過不同的方式讓文化得以傳承。

“愛是心的神明，何況「春天已經來到」。”——楊牧

我時常覺得台灣的存在是中國之幸。它保留下來了中華傳統裡那些優秀的東西，儒雅，禮貌，和氣，謙遜。其實人需要的東西並不多，只需要一些很好的基礎品質，就會越來越好的。可惜大陸現在實在是太浮躁，功利，一切都太快了，太簡單粗暴，整齊劃一了。

我想，不論大環境如何。對我自己而言，勿忘初心。始終要知道，對自己而言，什麼事情是重要的，什麼品質是必須堅持的。不人云亦云。

晚上看了楊牧的《朝向一首詩的完成》，我個人是很喜歡的，喜歡影片整體的格調以及裡面的詩朗誦。聽完開幕式的講座，米粒說楊牧是個很清高孤傲的人，我有些不以為然。不過看完影片以及與導演編劇的影后談，倒是確認了，楊牧確實是一個脾氣很倔“很難搞”的人，他不願意過多的曝露他私人的生活在熒幕前，這也是這個片子用這樣的手法去拍的原因，關於楊牧本人的生活影像實在是不多。但是我想楊牧的“清高”是有道理的，他有他的資本。很喜歡影片中對於“孤獨”的珍視和保護。寫詩/寫作/思考，我想這些都是需要孤獨和空間才能完成的事情。所以，適當的孤獨，是重要的。

看完影片覺得我會很喜歡楊牧的詩歌，楊牧的詩目前還沒有簡體版，挺遺憾的，他的詩歌已經翻譯成各國語言了，為什麼至今仍然沒有大陸簡體版呢？影后談還有一點小尷尬，就是沒有主持人，影片結束觀眾紛紛散場走了不少，於是我看著明明坐在我旁邊的導演和編劇無所適從。直到沒有人再走了，她們才走到台前跟大家道歉，說散場的時候她們以為有主持人便沒有上前。最後結果還是蠻圓滿的。聽到了想聽的。

還想說一點是關於連結。用喬布斯的說法：
“You can’t connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards. So you have to trust that the dots will somehow connect in your future. You have to trust in something — your gut, destiny, life, karma, whatever.” –Steve Jobs

於我而言，看這個片子的小感悟是看到影片裡面有採訪謝旺霖，他也是楊牧的學生。謝旺霖前些年因為一個資助計劃，然後去了西藏騎車轉山，回去之後寫了書《轉山》，後來還拍成了電影。在出轉山的書之後不久，是在2008年，是一個冬天，在光華路的單向街書店，謝旺霖分享轉山的經歷，然後我提了問題，具體已經記不清，當時的我還很迷茫，我大概說了我的願望，當時還很遙遠的“徒步墨脫”和“騎行川藏線”（當然現在看來這些都不再神秘和遙遠了，只需要合適的時間，去做就可以。），他說“无论将来我去骑车进藏，还是徒步墨脱。他都祝福我平安。他说我们都不知道自己要的是什么。但是努力去找，自己真正要的东西，这样的生活虽然很辛苦，但是比较快乐。如果只是为了生活而勉强自己去做一些违心的事，不止是辛苦，还会很痛苦。”他在後來給我簽名的時候寫道：MY：不要放棄。在楊牧的片子裡看到他，覺得意外又親切。畢竟也算是交談過並給當時的我一個不小的啟發的人。而今天，我在這裡看他的老師的紀錄片和影展開幕式，同樣又是一個很多啟發的時刻。我愛這樣的時刻，讓我覺得未來無限可能，我會擁有更加廣闊的世界與未來。

最後解釋一下這一長串的with名單吧。今天實在是很巧的，去之前就知道羊，米粒，WL會去，都是不同渠道認識的朋友，我還讓羊幫我佔了座。然後講座期間又收到蝴蝶的短信說她在現場。蝴蝶大概是04-05年時期，在海子的百度貼吧認識的朋友，素未謀面，也是近年才又在微博和豆瓣“重逢”，得知我們都在北京之後，互相留過聯繫方式，也約過幾次，不過都因為各自有事最終沒有見成。這次是我們十年網友的意外的初次見面，不過倒是很奇怪的沒有陌生感，她說差點就要對我說“好久不見”。然後就是散場的時候意外的碰到了路痴以及小北，都是周刊時期的很好的朋友，也是好久好久沒見了。講座和電影時間很短，於是只是短暫的寒暄了幾句。但是見到他們還是很開心的。

在講座沙龍書店影院live音樂現場遇到故人舊相識，大概是世界上最好的事情了吧。雖然今天實在遇到的太多我都有些凌亂，不過能相聚在一起，本身便是一種交集吧。感謝世上所有的相遇，人與人，人與書籍、電影、音樂；乃至與某一個靈感、瞬間。

