title: 八九月看戏流水账
date: 2013-09-28 22:06:36
tags:
- 话剧
---

好久不写blog，并非无事可写。恰恰相反，事情太多，无暇整理。转眼间，从盛夏到深秋。时光飞逝。

有很多事情发生，一些计划被打乱，生活总是出人意料。不过是福是祸尚不可知。边走边看吧。

话剧还是要看的，虽然今年青戏节都没怎么看戏，有一些朋友邀请也因为自己的原因没有去，还是一并感谢。我想看话剧终究只是一种方式，在文学创作的外衣下可以看到更加真实的内心，现场感也是更加真实，我想要的是真实的东西。了解世界了解他人最终推及自己。所以，照顾好自己的生活和情绪始终是第一位的。

以下整理主要来自微博，也可以查看我的微博[舞台剧TAG](http://weibo.com/1508913647/profile?is_tag=1&tag_name=%E8%88%9E%E5%8F%B0%E5%89%A7#_0)。与博客版本有微调，博客的没有140字限制更详尽一些。但微博有图片。各取所需吧。

<!-- more -->

- 8月9日-10日，天津大剧院，「南柯梦」上下全本。w/山坡羊、骨朵、矫情李。
周末去天津大剧院看了昆曲「南柯梦」全本，真美，很精彩也很感动。舞美乐队灯光特效都很好，制作太精致了。男女主角也都很喜欢，男俊朗帅气女温柔清秀眉目传情。蝶戏很没节操啊，古人比想象的开放的多。最后叶落归根，一切皆空，”普天下梦南柯人似蚁”。真是让人唏嘘不已。感谢&期待以后来北京再演～
详见：南柯一梦+天津行记

- 8月17日，国家话剧院小剧场，「纪念碑」。w/本初。
看了国话话剧「纪念碑」，很期待的话剧，也没让我失望。很棒，非常有感染力，舞台很好，表演也非常有张力，唯一的缺点是可能有点太压抑了。战争的题材对我还是有些沉重了，一直很压抑。到后来几次高潮的地方情绪真的有点绷不住，完全被带动起来了。这个戏触及面有点儿广的，关于战争，人性，关于爱与恨，关于如何面对过去，关于真相与谎言，关于原谅、忏悔和救赎……让我想了很多。善恶美丑真假这些原本都不是绝对，你今天在这样的位置上高高在上看别人，可是也许你自己到了一定的情境也会犯一样的错。人性就是这样的，没有特别的高尚与卑鄙。还有，无论什么时候，只要真心的忏悔，还是可以得到救赎的。永远不会太晚。

- 9月5日，国话先锋剧场，明戏坊「离婚」。w/齐小姐。
去先锋剧场看了话剧「离婚」，方旭老师的戏一如既往的好看。京味儿加分不少。人呀，总想要那么一点儿”诗意”，可是又活得很”恍惚”～冯满天老师的现场配乐真让人惊艳，最后单独来了一段，是本剧的完整版配乐，名曰「恍惚的诗意」，然后又弹唱了「花房姑娘」，真好听。末了，他说，我用音乐送大家回家。于是开始自顾自的演奏起来，大家开始没反应过来，过了一会儿，也鼓掌然后慢慢在美妙的乐声中离场。我从冯满天老师身上看到了生命的激情，热爱，还有快乐。我很喜欢也很羡慕他。

- 9月6日，国家话剧院大剧场，「俄狄浦斯城」。
看了柏林德意志剧院的「俄狄浦斯城」，我很喜欢，最喜欢的几个章节是舞台上灯光暗下去，鼓点响起，舞台上模糊细节只剩剪影的演员开始疯狂的打鼓，奔跑，呐喊，像西西弗斯一样奔上上坡又一次次的退回来；那瞬间我感受到超越语言和国度的东西，情绪表达淋漓尽致。以及第一次看德语戏觉得德语也还蛮好听的 :)

- 9月11日，国话先锋剧场，青戏节，李凝「物质生活」。w/骨朵。
看了青戏节李凝的「物质生活」，因为有心理准备，反而觉得还不错。之前几部李凝作品都看过，这部倒是最好懂的，虽然，这部真的不是话剧。这部不是话剧的话剧，居然让我有很多感慨，或许是因为对李凝还比较了解，以及是和骨朵一起去看有关。「物质生活」，与精神生活之间的矛盾冲突，李凝自己也一直没有解决。最后黄沙倾倒下来的时候，虽然昨天被剧透了，依然是蛮震撼的。两年前我没有看懂冰冻期卫星，现在我却似乎感受到了这一幕的孤独和决绝。我也在成长，并且没有失去我对情绪的敏感和求索，这是我想要的也是我引以为豪不愿失去的东西。愿我永远不会失去这样的敏感和对细微情绪的感知能力，永远热泪盈眶。

- 9月15日，北师大北国剧场，「六里庄艳俗生活」。w/米粒，呆呆，查拉。
  北国剧场，「六里庄艳俗生活」。上次看还是三年前在麻雀瓦舍。六里庄，我出门之前仔细的想了想，没想起来怎么演的。然后今天演出刚刚开始，背景音乐响起：六里庄人民广播电台。我顿时就像坐了时光穿梭机，回到了3年前的麻雀瓦舍，那个笑得前仰后合的夜晚。果真是忘性大了，于是也能今天享受似曾相识却依旧新鲜的笑点的欢乐。东东枪还是有才华呀。今天他也难得上台客串了，小寡妇今天也重新出场，据呆呆说这是2010年那轮之后小寡妇头一回出来，中间的场次这角色都省略了。还是东东枪面子大啊。

  六里庄好是好，还是太扯了些。开怀一笑也就过去，不会留下太多的东西。会有一些影射和反思，可是还是太少了。我更喜欢的是能够引发我很多的思考，能帮我缕清楚的东西。不管是书本，旅行，话剧，电影，乃至聊天。万法归一。

  这一天阳光灿烂，秋高气爽，还看到了美到爆的晚霞。很满足很开心的一天。

- 9月19日，中秋，国家大剧院，香港舞蹈团「兰亭·祭侄」。
中秋夜，国家大剧院， 看香港舞蹈团的「兰亭·祭侄」。很美，舞蹈和书法看似毫无关联，居然可以用舞蹈来写意王羲之的书法，很美好的夜晚。p.s.鸟蛋歌剧厅果然阶梯又高又窄…散场之后在外面小坐，看月儿钻进云里又钻出来，看不同色彩的大剧院，也蛮美的。

====End====

