title: 南柯一梦&天津行记
date: 2013-09-28 13:35:45
tags:
- 话剧
- 旅行
---

周末去天津大剧院看了昆曲《南柯梦》全本。过程颇为曲折，结局还算圆满。

南柯梦真美，真好看。尤其是下本。很精彩也很感动。舞美乐队舞台效果都很好，制作太精致了。男女主角也都很喜欢，男俊朗帅气女温柔清秀眉目传情。蝶戏很没节操啊，古人比想象的要开放的多。“普天下梦南柯人似蚁”。如果世间一切最终不过是南柯一梦，一叶知秋，遁入空门。那么所有的一切努力与执着都失去了意义。人总是还要相信点什么的。

<!-- more -->

**8月9日，周五。《南柯梦》上本。**

下班就直奔南站，坐城际去了天津。本来以为时间宽裕，结果天津人全都不知道天津大剧院在哪，包括的哥、保安、当地人。。。太崩溃。打车之后又找了很久才找到地方，进场的时候已经迟到了。

感受很深的就是， 观演气氛太重要了。我们迟到了于是就近找了个边上的座坐下，天津大剧院居然演出开始之后一直不关门，进进出出的人，门口的亮光，不停的说话（并且没有低声）和干扰，第一次见到演出开始不关门的剧院，天津大剧院外面看起来也是高端大气上档次的呀，怎么能这样呢？

还有拍照的怎么用红笔晃也无动于衷，素质啊素质。加上闷热的天气燥热的心情，迟迟无法入戏，真是遗憾。这是对好演出的辜负啊。

（这么看的话，北京的剧场气氛算挺好的了，不比不知道，看来以后得宽容点儿少吐槽？）

中场休息之后我们换到了票面的位置去坐，才好一些。骨朵丫头给我们的票位置太好了，前排正中间 thanks :) 男帅女靓唱腔技法舞台效果都挺好的。很养眼的演出。不负这一场折腾。

演出结束后打车回旅馆，等了好久才打到车。我们又都没吃晚饭，简单安顿之后就出去找吃的。天津还是小城市啊，12点就找不到吃饭的地方了，经过了一个已经关门的kfc和一个即将关门的M记，终于找到挂着一个24小时招牌的M记，可一点儿也不像想做生意的样子，慢，死，了。服务态度也很差。要做生意就好好做，要不就别做。什么事情都是这样。

**8月10日，周六，烤化的天津混乱的行程+《南柯梦》下本。**

天公不作美，快，热，化，了！>_<

早餐吃的很满足，感谢文静姑娘招待。其实是这样的，认识了一些很好的人，然后就会认识更多类似气场的人。气质相投就会相互吸引乃至遇见吧，缘分是很奇妙的。正宗天津小吃，天津人都排队的小馆子肯定错不了啦。锅（ga）巴菜，绿豆面煎饼，冠丰园素包子。羊蹲着吃包子说太好吃了，“死去活来”。真是笑死了。绝对是此行的经典语录之一。

之后去五大道压马路，天津五大道让我想起南京的颐和路和北京的东交民巷。不过到了后来我们决定走哪的唯一标准居然变成了：有！树！荫！还有要去哪也会说，“那儿看起来很凉快。”说完大家就都笑了。反正就是莫名其妙的各种笑点各种和谐。还蛮开心的。

中午实在太热于是回旅舍休息冲凉，避开大太阳。下午出发去吃晚午饭，结果传说中不用点菜的神奇无名小饭馆“黄门脸”下午不营业，好遗憾，好在迅速大众点评了一家附近的饭馆，也很不错。大爷超级热情还很接地气，菜味道倒不是特惊艳，还不错，只是这服务态度真心让人受宠若惊。不给好评都不行啊。

之后又去天津大剧院附近，原本想去天津博物馆，结果过去已经到了闭馆时间，没有去成。蛮遗憾的。找团购，没合适电影。最后找了个咖啡馆聊天喝茶打发了看戏前的时光。看来适当的做功课还是有必要的呀。

晚上的下本很精彩，上本更多的是铺陈交代背景所以很多东西有些无趣，下本就很多情节的跌宕起伏，看得很过瘾。气氛似乎也比昨天要好一些。

**8月11日，周日，西开教堂+回京。**

早上早起去西开教堂听弥撒，很多人，很好听，也有点压抑。每天都背负原罪的感觉，哎，他们难道不会觉得活着太累吗？于是听了一会儿就出来附近走走看看。天津还是一个很好的城市，天津人天津话都很有趣。历史建筑也都保存得很好。有机会还想去看看的。

天津之行总体还是很开心。不开心的事情是不知道什么时候把狐狸桑送我的手链弄丢了。我是真的很喜欢这个手链啊，特别合心意，除了自己戴很不方便。我这么不喜欢戴东西的人也基本天天戴，都习惯了。虽然之前手链扣松了的时候就有过一次不知不觉滑掉，那次正好看到了捡起来了，当时觉得好险，说不定哪天就会弄丢。结果昨天看戏时候忽然就发现不见了，回旅舍也没找到。大概是丢在路上了吧。不太开心。骨朵特别淡定的说一点儿都不奇怪，还说我以后还是不要带手链了。>_< 丢三落四的毛病什么时候能好啊呜呜（过了几天还是决定买了一枚一样的手链，中意+恋旧木有办法。 ^_^）

回北京倒是很快很顺利，一晃就已经到了，完全没有变换城市的感觉。这样的周末旅行，也还挺不错的嘛。，身处一个有趣的闲适的城市，不慌不忙的过一个周末，还看了一场好戏。算是，赚了吧。：）

> 没有别的词比这更合适。因为事实就是如此。赚了。/赚了，这过去的十年。/活着，戒酒，工作着，爱一个好女人，/并被她爱着。——雷蒙德卡佛《赚了》

> No other word will do. For that’s what it was./Gravy./Gravy, these past ten years./Alive, sober, working, loving, and/being loved by a good woman.——Gravy by Raymond Carver.
