title: 看戏流水帐—燃烧的梵高
date: 2013-07-28 11:59:05
tags:
- 话剧
- 人艺
- 文艺生活
---

《燃烧的梵高》，2013年7月18日，人艺小剧场，with本初。

这是一个颇为吸引我的戏。因为梵高。宣传语这样写：“梵高，他当过牧师，娶过妓女，身无分文，却从事着最高贵的艺术，渴望友谊，却终身孤独。殉道、流浪、割耳、自杀……”，“追逐太阳，直至融化”，“他替我们所有人那样的活了一次。”

看戏前，看过的朋友对这个戏评价褒贬不一，有朋友告诉我们这个戏很一般，也有朋友很喜欢。于是降低了一下期望值，就去看戏了。结果倒是蛮惊喜的，总体还是很喜欢的。

<!-- more -->

演员演得很好，很有张力。很多时候，当背景上一把火燃起，或是看到梵高画的看到鲜艳的向日葵，炙热的太阳。情绪也被带动起来，能切实感受到那样的纯粹和热情。

很巧的是看戏前当天下午正好收到elvita威的邮件： 如果是你，是否会做燃烧的梵高，还是继续做平淡的火焰。

我想，我不愿也无法做梵高，和世界上大多数人一样，做平淡的火焰就足够。太纯粹很可贵，也很危险。

话剧像梵高自传一样回顾了他的每个阶段，当演到阿尔的那段的时候。我忽然就想起海子，他称梵高为瘦哥哥。他写过一首「阿尔的太阳」，我在此刻才忽然理解了这首诗。

> 阿尔的太阳 *
> ——给我的瘦哥哥>

> “一切我所向着的自然创作的，是栗子，从火中取出来的。啊，那不信仰太阳的人是背弃了神的人。”**>

> 到南方去
> 到南方去
> 你的血液里没有情人和春天
> 没有月亮
> 面包甚至都不够
> 朋友更少
> 只有一群苦痛的孩子，吞噬着一切
> 瘦哥哥凡·高，凡·高啊
> 从地下强劲喷出的
> 火山一样不计后果的
> 是丝杉和麦田
> 还是你自己
> 喷出多余的活命的时间
> 其实，你的一只眼睛就可以照亮世界
> 但你还要使用第三只眼，阿尔的太阳
> 把星空烧成粗糙的河流
> 把土地烧得旋转
> 举起黄色的痉挛的手，向日葵
> 邀请一切火中取栗的人
> 不要再画基督的橄榄园
> 要画就画橄榄收获
> 画强暴的一团火
> 代替天上的老爷子
> 洗净生命
> 红头发的哥哥，喝完苦艾酒
> 你就开始点这把火吧
> 烧吧

> 1984.4
> —————————————
>  \*　阿尔系法国南部一小镇，凡·高在此创作了七八十幅画，这是他的黄金时期。——海子自注。
> \**　摘自凡·高致其弟泰奥书信。

海子和梵高真的是很像的，都是很纯粹的燃烧生命来追逐理想，海子是要追求他的诗歌王冠，而梵高是追求艺术理想。最后，他们都精神分裂，死于疯狂。

于我而言，我是一个不够纯粹且没有天分的人，并且我是一个骨子里的中国人，中庸思想对我影响至深。做什么总是要留一个后备，即使向往流浪也不会轻易行动。我曾经和朋友说，想10分，做3分。这大概是我的选择。我还是一个太过保守和自我压抑的人吧。我很羡慕梵高和海子，却也不那么羡慕。给我多少次重来的机会，我想我依然会和现在做一样的人生选择。一个相对安全，却不平淡的人生，是我想要的吧。

再说说这个话剧不好的地方，我不喜欢里面渗透出的两个价值观，一是在宣传册写的编剧的话，“在每个人都奋斗历程中，有的人离生活越来越远，离梦想越来越近；有的人离生活越来越近，离梦想越来越远……”我想梦想和生活并非截然相反，他们是可以统一的。脚踏实地的追求梦想，才是我欣赏的人生态度。一是话剧里透露出的成功为上的态度，梵高高喊一百年后这些画会卖出100万。让我想到了“成王败寇”。一个人的价值，是不应该以“成功”与否来衡量的。我想。

